### 2012-06-04 nn-traffic/body/desc/scope.tex
Final FIX before presentation. ADD gantt images, some fix from previous revision

			Esta tesis ayudar\'{a} a poner en claro las mejoras que se dan en
	caso de lograr la implementaci\'{o}n de este modelo en las calles de San Jos\'{e}. Lo
	anterior se debe a la necesidad de realizar una serie de an\'{a}lisis estad\'{i}sticos
	para evaluar diferentes factores que inciden en el control del tr\'{a}fico, con
	la finalidad de poder saber ante qu\'{e} factores funciona bien, o no el modelo
	propuesto para el sistema, pero que a la vez permitir\'{a} contrastar la
	informaci\'{o}n estad\'{i}stica obtenida del sistema actual permitiendo
	saber las deficiencias espec\'{i}ficas que existan del mismos.

@@

		Para el caso del investigador, se espera obtener conocimientos m\'{a}s amplios
	sobre las redes neuronales, buenas pr\'{a}cticas involucradas dentro de la
	realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito en general y
	especialmente los que se basen o hagan uso de redes neuronales. Con esto se
	pretende llegar a obtener conocimientos mayores a los que haya dejado la
	carrera de Ingenier\'{i}a en Sistemas de Informaci\'{o}n y poder abarcar temas
	que exijan un aprendizaje, y no s\'{o}lo la puesta en pr\'{a}ctica de
	temas vistos durante la carrera.

		Por \'{u}ltimo, para la Universidad Nacional se busca incentivar la
	realizaci\'{o}n de tesis o proyectos que se inclinen m\'{a}s por la
	investigaci\'{o}n donde se involucren temas que no se basen en asuntos,
	soluciones comunes o se limiten a la realizaci\'{o}n de otro sistema. Se
	espera lograr que la misma universidad sea la encargada de motivar a los
	aspirantes a indagar sobre temas nuevos que resulten retadores por el grado de
	complejidad que implican, pero que al final dejen un gran aporte en diferentes
	\'{a}reas y que ayuden a obtener investigaciones de gran calidad.

>>>>

	\subsection{La organizaci\'{o}n}
			Esta tesis ayudar\'{a} a poner en claro las mejoras que se dan en
	caso de lograr la implementaci\'{o}n de este modelo en las calles de San Jos\'{e}. Lo
	anterior se debe a la necesidad de realizar una serie de an\'{a}lisis estad\'{i}sticos
	para evaluar diferentes factores que inciden en el control del tr\'{a}fico, con
	la finalidad de poder saber ante qu\'{e} factores funciona bien, o no el modelo
	propuesto para el sistema, pero que a la vez permitir\'{a} contrastar la
	informaci\'{o}n estad\'{i}stica obtenida del sistema actual permitiendo
	saber las deficiencias espec\'{i}ficas que existan del mismos.

@@

	\subsection{El estudiante}
		Para el caso del investigador, se espera obtener conocimientos m\'{a}s amplios
	sobre las redes neuronales, buenas pr\'{a}cticas involucradas dentro de la
	realizaci\'{o}n de sistemas de control de tr\'{a}nsito en general y
	especialmente los que se basen o hagan uso de redes neuronales. Con esto se
	pretende llegar a obtener conocimientos mayores a los que haya dejado la
	carrera de Ingenier\'{i}a en Sistemas de Informaci\'{o}n y poder abarcar temas
	que exijan un aprendizaje, y no s\'{o}lo la puesta en pr\'{a}ctica de
	temas vistos durante la carrera.

	\subsection{La Universidad}
		Por \'{u}ltimo, para la Universidad Nacional se busca incentivar la
	realizaci\'{o}n de tesis o proyectos que se inclinen m\'{a}s por la
	investigaci\'{o}n donde se involucren temas que no se basen en asuntos,
	soluciones comunes o se limiten a la realizaci\'{o}n de otro sistema. Se
	espera lograr que la misma universidad sea la encargada de motivar a los
	aspirantes a indagar sobre temas nuevos que resulten retadores por el grado de
	complejidad que implican, pero que al final dejen un gran aporte en diferentes
	\'{a}reas y que ayuden a obtener investigaciones de gran calidad.

### 2012-06-04 nn-traffic/body/glossary.tex
Final FIX before presentation. ADD gantt images, some fix from previous revision

\begin{itemize}
  \item Sistema Experto: sistema que cuenta con una base de conocimiento que se
  encuentra separada del sistema original, permitiendo agregar nuevo conocimiento a este sin requerirse realizar cambios al sistema.
  \item Soma: el núcleo de una neurona biológica.
  \item Axón: Extensión del soma con forma tubular y que tiende a ramificarse en
  uno de sus extremos.
  \item Dendritas: ramificaciones localizadas en la parte superior de una
  neurona.
  \item Algoritmo de Backpropagation: es un método de aprendizaje supervisado
  empleado en el entrenamiento de redes neuronales que consta de dos fases.
  \item Pretimed Operation: forma de operación en la cual las luces roja,
  amarilla y verde son temporizadas en intervalos fijos
  \item Actuated Operation: consiste de controladores de tráfico y sensores de
  vehículos localizados en las vías que conducen a las intersecciones donde se han instalado los semáforos y se ajustan los tiempos según reglas.
  \item Red Neuronal: son modelos que intentan reproducir el comportamiento
  del cerebro humano.

>>>>

\begin{itemize}
  \item Sistema Experto: sistema que cuenta con una base de conocimiento que se
  encuentra separada del sistema original, permitiendo agregar nuevo conocimiento a este sin requerirse realizar cambios al sistema.
  \item Soma: el n\'{u}cleo de una neurona biol\'{o}gica.
  \item Ax\'{o}n: Extensi\'{o}n del soma con forma tubular y que tiende a ramificarse en
  uno de sus extremos.
  \item Dendritas: ramificaciones localizadas en la parte superior de una
  neurona.
  \item Algoritmo de Backpropagation: es un m\'{e}todo de aprendizaje supervisado
  empleado en el entrenamiento de redes neuronales que consta de dos fases.
  \item Pretimed Operation: forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja,
  amarilla y verde son temporizadas en intervalos fijos
  \item Actuated Operation: consiste de controladores de tr\'{a}fico y sensores de
  veh\'{i}culos localizados en las v\'{i}as que conducen a las intersecciones donde se han instalado los sem\'{a}foros y se ajustan los tiempos seg\'{u}n reglas.
  \item Red Neuronal: son modelos que intentan reproducir el comportamiento
  del cerebro humano.
